# 3D Polylla terminal-edge
**UID**:: 220706160741
**Date**:: 22-07-06
**Creation**::  Wednesday 06 of July, 2022.  04:13 PM
**Tags**:: 

Adaptación de [[22-07-06-1407. Delfin 3D]] para generar mallas de tetrahedros. Se diferencia de [[22-11-07-1111. 3D Polylla Face]] en que este une aristas de una [[Delaunay tetrahedralization]], mientras que Polylla 3D une usando las caras.

Uno de los problemas de está versión es que hay que elegir un [[22-07-07-1707. Join criteria for edges]], para ver que aristas elegir para generar los polyhedros. Delfin 3D ordena las arista de la más larga a la más corta y las usa todas para generar los vacios, otra alternativa es buscar las [[terminal-edge]] y usarlas para generar los tetrahedrons.

Para la implementación de la estructura de datos se usa [[22-10-06-1610. Volume mesh data struct]]

El algoritmo tiene dos phases:

1. Ordenar aristas de mayor a menor en una lista $L$
2. [[22-07-06-1607. 3D Polylla edge DFS]] Por cada arista $e \in L$  hacer un DFS que cree una lista de tetrahedros que contenga todos los tetrahedros unidos por su arista más larga entre ellos, usando a $e$ como arista de base.
3. Por cada lista de tetrahedros creada, eliminar las caras repetidas, para así obtener un polyhedro
4. [[22-10-13-1610. hanging polyhedros detection]]

Notar que el viaje en el punto 2 se hace viajando de aritas -> tetrahedros -> aristas -> ..., no se usan las caras.

# Preguntas

- [ ] Puede polyhedron con [[Hanging polyhedros]] tener más de un [[3D barrier-edge]]
- [ ] 
