# 3D Polylla python prototype
**UID**:: 220613150643
**Date**:: 22-06-13
**Creation**:: Monday 13 of June, 2022.  03:47 PM
**Tags**:: 


Prototipo hecho en python de [[22-11-07-1111. 3D Polylla Face]].

## Generar input con tetgen

Para generar el input se usa [[22-05-31-0011. TetGen]], usar la última versión que sino falla.


```
./tetgenex -fznn [archivo .off, ply, node, etc.]

```

El -f hace que imprima las caras interiores, el -z que los indices parten por 0 y el -nn hace que cada imprima sus tetrahedrons vecinos

Si es una superficie abierta, se debe agregar el comando -c para generar el convex hull. Si es cerrada con -p se mantiene la superficie.

Para ejemplos del output ver [[22-06-02-0011. Terminal-faces and terminal-face regions exists]]

## A destacar
- Puede que los boundary marker de [[22-06-01-0011. face file]] tengan adj -1, en ese caso se acepta como boundary marker si es que distinto a 0. (boundary_marker == 1 or == -1)
- Solo imprime caras por ahora.

## Estructura

Su estructura de datos es [[22-10-06-1610. Volume mesh data struct]]

Se tienen 3 clases, un vertex, un face y un tedrehedron, que se leen del archivo .node, .face y .ele. Cada clase solo tiene los indices de los elementos

El constructor construct_tetrahedral_mesh lee los 3 y genera la listas node_list, face_list, tetra_list que tienen la información de malla. 

Notar cuando se crea tetra_list no tiene la lista del indice de las caras que lo forman, por lo que se hace un ciclo que recorre las caras, ve los tetrahedros que contienen esa cara (los dos indices después del bondary marker en [[22-06-01-0011. face file]]) y se guardan en esos tetrahedros que se accedieron, los indices que las caras que lo forman. **Posible bug, esto no agrega el -1 si un tetrahedro es vecino con la cara exterior, por lo que se pueden tener tetrahedros con solo 3 caras o menos**

Después se calcula vencidad, por cada tedrahedro $i$, se ven los vecinos de sus caras y se guarda el vecino $j$ tal que $i != j$. 





# References
