# Join criteria for edges
**UID**:: 220707170721
**Date**:: 22-07-07
**Creation**:: Thursday 07 of July, 2022.  05:11 PM
**Tags**:: 

[[22-07-07-1707. Joining criteria method]] Criterio para unir aristas en [[22-07-06-1607. 3D Polylla Edge]]. Debido que los polyhedros generados van a depender de que aristas se usen primero para generarlos, hay que seleccionar un orden especifico que diga cuales aristas se van a elegir para generar los polyhedros de la malla. Este criterio debe tener las siguientes caracteriticas:

1. El criterio debe generar polyhedros que usen todos los tetrahedros de la malla inicial, no pueden elementos de la malla sin usar.
2. El criterio debe evitar se genere el mismo polyhedro dos veces

Para evitar el punto 1, se pueden ordenar la aristas de tal manera que en la lista ordenada esten todas las aristas de la malla inicial e ir borrandolas a medidas que se vayan agregando tetrahedros que la contengan, de está manera usar todas las aristas y tetrahedros van a ser usados.

Los criterios que se tienen actualmente son:

1.  Terminal-edges: Se ordenan las aristas de mayor a menor, al hacer eso las primeras aristas que se usen van a ser siempre [[Terminal-edge]] ya que al ser las aristas más largas, también son las más largas de los tetrahedros que lo comparten. Con este criterio se usan todas las terminal-edges para generar una malla. Si es que quedaran aristas sin usar aún en un polyhedro, estás van a estar al final de la lista y van a ser usados igual.
2. Aleatorio: Se seleccionan aleatoriamente las aristas a elegir hasta que ya se hayan usado todas las aristas de la malla.

# References
