# TetGen

**Creation**::  Tuesday 31 of May, 2022.  12:11 PM
**date**:: 22-05-31
**UID**:: 220531120529
**Tags**:: [[22-04-14-0011. Mesh generation]] [[Software]]

Software para generar mallas tetrahedrales de [[Delaunay tetrahedralization]] y [[Weighted Delaunay Tetrahedralization]], como también el [[Dual graph]] de ambos, [[Voronoi Diagram]] y [[Power Diagram]]. 

Dado un [[3D Polyhedral domain]], Tetgen es capaz de generar una [[constrained Delaunay tetrahedralization]] y una [[isotropic adaptive tetrahedral]]

En Tetgen las faces y edges son respetados, pero 

Las mallas de tetgen son mejores que las del resto, esto se puede ver en [[22-06-01-0011. Pymesh#Diferencias cgal y tetgen en pymesh]].

## Mostrar neighbors caras interiores
 Para mostrar las neighs de las caras se debe usar -nn y para mostrar las caras interiores es -f. Ver [[22-06-01-0011. face file]]

## Tetrahedrizar mallas de superficies

Si la superficie tiene hoyos, por ejemplo, oxford bunny, o no es cerrada, tetgen no puede adivinar como cerrarla, por lo que va a generar una malla vacía.

Pero es posible con comando -c generar el convexhull de esa figura.

## Archivos soportados
Tiene como input un PLC, como output un [[22-06-01-0011. face file]], [[23-04-20-1304. ele file]], [[node file]], [[22-10-06-1110. edge file]]

De usar software dedicado a [[Mesh visualization]]:

Tetgen puede leer archivos en .off, .mesh and .ply

De output tiene .mesh y .vtk

## Visualizar mallas
- Se puede visualizar las mallas en [[22-04-31-0011. Paraview]] dando mallas de output en formato [[vtk]] usando el comando


```
tetgen -p -k example.poly
```



## Imprimir aristas y caras interiores

Para imprimir caras interiores se debe usar el formato -f, de otra forma solo se mostraran las boundary faces.

> TetGen default only outputs the boundary faces or the convex hull faces into a .face file. If the -f switch is used, TetGen outputs all faces (including interior faces) of the tetrahedralization. In this case, each interior face will always have a ‘0’ as its boundary marker. This file can be omitted by using the -F switch.

> The -f switch outputs all triangular faces (including interior faces) of the mesh into a .face file. 
> Without -f, only the boundary faces or the convex hull faces are output. In the .face file, interior faces and boundary (or convex hull) faces are distinguished by their boundary markers. Each interior face has a boundary marker ‘0’. A non-zero boundary marker means a boundary or convex hull face.

Además si se agrega el comando -nn se van agregar dos indices, después del boundary marker, correspondientes a los indices de los tetrahedros del archivo .ele adyacentes a esa cara

>If the -nn switch is used, each face contains two additional indices (after the boundary marker) in the corresponding .ele file. They are indices of the tetrahedra containing this face. A −1 indicates that there is no adjacent tetrahedron at this side, i.e., it is “outer space”.

En el caso de las aristas, para imprimir aristas interiores, debe ser con -e

> The -e switch outputs all mesh edges (including interior edges) of the mesh into a .edge file.
>  Without -e, only the boundary edges are output. In the .edge file, interior edges and boundary edges are distinguished by their boundary markers. Each interior edge has a boundary marker ‘0’. A non-zero boundary marker means a boundary edge.

## Orden vecindad (.neigh)
Al igual que [[Triangle - Shewchuk]], los .neighs en Tetgen tienen  un orden especifico, este que el primer neighbor es el opuesto al de la esquina

> The -n switch outputs the neighboring tetrahedra to a .neigh file. Each tetrahedron has four neighbors. 
> The first neighbor of this tetrahedron is opposite to the first of its corner, and so on. The neighbors are given by their indices in the corresponding .ele file. A ‘-1’ indicates that there is no neighbor at this face of the tetrahedron.

# References
[1]  Tetgen PDF manual [https://wias-berlin.de/software/tetgen/1.5/doc/manual/manual.pdf](https://wias-berlin.de/software/tetgen/1.5/doc/manual/manual.pdf)