# How find barrier-face tip
**UID**:: 221006161072
**Date**:: 22-10-06
**Creation**:: Thursday 06 of October, 2022.  04:29 PM
**Tags**:: 

Problema de implementación de como encontrar una arista [[barrier-face tip]] usando la estructura [[22-10-06-1610. Volume mesh data struct]] para la [[22-06-13-1506. 3D Polylla python prototype]]

Al igual que la [[Repair phase]], se puede buscar caras repetidas, de está forma se va a encontrar las barrier-face. 

Las propiedades que tiene una barrier-face tips son

- Es una arista
- solo una cara adyacente a está arista pertenece a una [[22-06-01-0011. Terminal-face regions]]

## Idea 1

1. Encontrar las barrier-faces buscando las caras repetidas de una terminal-face region
2. Luego revisar todas las aristas de las  barrier-faces y contar la cantidad de caras que son [[Frontier-face]], si es solo una, entonces es un barrier-face tip. 

Falta analizar aún más el comportamiento de estás caras en el futuro para detectarlas mejor, por ejemplo, una cara puede tener más de un barrier-face tip?  

## Idea 2

Dado una arista $e$,  con una lista de caras incidentes $F_e$, perteneciente a una terminal-face $TF$, con $L$ siendo la lista de todas las terminal-face in $TF$, se tienen los siguientes casos:

1. Si $e$ es un barrier-edge tip, entonces solo tiene una cara $f_e \in L$, por lo que $len(L) - len(f_e \in L) = len(L) - 1$
2. Si $e$ es parte del borde de $TF$, entonces no tiene ninguna cara en $L$, por lo que $len(L) - len(f_e \in L) = 0$
3. Si $e$ es parte de una cadena de terminal-faces, entonces $len(L) - len(f_e \in L) < len(L) - 1$

[[22-10-13-1310. 3D repair phase Polylla Face 2]]

# References
